What we're really here to talk about is the "how."
ما نحن بصدد الحديث عنه هنا هو "كيف."
Okay, so how exactly do we create this
حسناً، إذاً كيف بالضبط نقوم بصنع هذا
world-shattering, if you will, innovation?
التحطيم للعالم، اذا شئتم، الإبتكار؟
Now, I want to tell you a quick story.
الآن، أرغب في أن أقصّ عليك حكاية سريعة.
We'll go back a little more than a year.
سنرجع الى الماضي لأكثر من سنة مضت.
In fact, the date -- I'm curious to know
في الواقع، التاريخ -- أنا فضولي لأعرف
if any of you know what happened on this momentous date?
اذا كان أي منكم يعرف ما حدث في هذه اللحظة من التاريخ؟
It was February 3rd, 2008.
كان الثالث من فبراير، عام 2008.
Anyone remember what happened,
هل يذكر أي شخص ماذا حدث،
February 3rd, 2008?
الثالث من فبراير، عام 2008.
Super Bowl. I heard it over here. It was the date of the Super Bowl.
سوبر باول. لقد سمعت عنها هنا. لقد كان موعد السوبر باول.
And the reason that this date was so momentous
والسبب وراء أن هذا التاريخ كان شديد الأهمية
is that what my colleagues, John King
هو أن زملائي، جون كينج
and Halee Fischer-Wright, and I noticed
وهايلي فيشر-رايت، وأنا لاحظنا
as we began to debrief various Super Bowl parties,
بدأنا بملاحظة العديد من حفلات السوبر باول،
is that it seemed to us
التي بدت لنا
that across the United States,
أنه عبر الولايات المتحدة،
if you will, tribal councils had convened.
اذا صح التعبير ، عُقدت مجالس قبلية.
And they had discussed things of great national importance.
ولقد ناقشوا أشياء ذات أهمية وطنية عظيمة.
Like, "Do we like the Budweiser commercial?"
مثل، " هل نحب إعلان بيد وايزر التجاري؟"
and, "Do we like the nachos?" and, "Who is going to win?"
و ، " هل نحب وجبة ناشوس؟" و ، " من الذي سيفوز؟"
But they also talked about which candidate they were going to support.
لكنهم أيضاً تحدثوا عن أي مرشح للإنتخبات سيقومون بدعمه.
And if you go back in time to February 3rd,
اذا رجعتم الى ذلك الوقت في الثالث من فبراير،
it looked like Hilary Clinton was going to get the Democratic nomination.
لقد بدى أن هيلاري كلينتون ستحصل على ترشيح الحزب الديموقراطي.
And there were even some polls that were saying she was going to go all the way.
وقد كانت هناك بعض إستطلاعات الرأي التي قالت أنها ستواصل طوال الطريق.
But when we talked to people,
لكننا عندما تحدثنا الى الناس،
it appeared that a funnel effect had happened
تبيّن أن تأثير تشييع الجنازة قد حدث
in these tribes all across the United States.
في هذه القبائل عبر كل الولايات المتحدة.
Now what is a tribe? A tribe is a group of
الآن ما هي القبائل؟ القبيلة هي مجموعة من
about 20 -- so kind of more than a team --
حوالي 20 -- نوع أو أكثر من الفريق --
20 to about 150 people.
20 الى حوالي 150 شخص.
And it's within these tribes that all of our work gets done.
ومن بين هذه القبائل أنجزنا كل عملنا.
But not just work. It's within these tribes
لكنه ليس عمل فقط. أنه بين هذه القبائل
that societies get built,
تُبنى المجتمعات،
that important things happen.
وهي أشياء مهمة تحدث.
And so as we surveyed the, if you will, representatives
إذاً فقد إستطلعنا، اذا شئتم، الممثلين
from various tribal councils that met,
من عدة مجالس قبلية إلتقيناها،
also known as Super Bowl parties,
وأيضاً تُعرف بحفلات السوبر باول،
we sent the following email off to 40 newspaper editors the following day.
أرسلنا رسالة البريد الإلكتروني الآتية ل 40 محرر صحيفة في اليوم التالي.
February 4th, we posted it on our website. This was before Super Tuesday.
الرابع من فبراير، وضعناها على موقعنا. كان هذا قبل الثلاثاء السوبر.
We said, "The tribes that we're in
قلنا، " القبائل التي كانت مشاركة
are saying it's going to be Obama."
تقول أنها ستصوّت لصالح أوباما."
Now, the reason we knew that
الآن سبب معرفتنا لذلك
was because we spent the previous 10 years
كان لأننا قضينا العشر سنوات الماضية
studying tribes, studying these naturally occurring groups.
في دراسة القبائل، ندرس هذه المجموعات التي تتكون طبيعياً.
All of you are members of tribes.
جميعكم أعضاء في قبائل.
In walking around at the break,
عند التجوال أثناء فترة الراحة
many of you had met members of your tribe. And you were talking to them.
العديد منك ألتقى بأعضاء من قبيلته. وكنتم تحادثونهم.
And many of you were doing what great, if you will, tribal leaders do,
والعديد منكم كان يقوم-إذا شئتم- بما يقوم به زعماء القبائل العظماء،
which is to find someone
وهو أن تجد شخص ما
who is a member of a tribe,
الذي هو عضو في قبيلة،
and to find someone else who is another member of a different tribe,
وأن تجد شخص آخر وهو عضو في قبيلة مختلفة،
and make introductions.
وتقوم بتقديمهم لبعض.
That is in fact what great tribal leaders do.
وذلك في الواقع ما يفعله زعماء القبائل العظماء.
So here is the bottom line.
إذاً ها هو بيت القصيد.
If you focus in on a group like this --
إذا ركزتم في مجموعة مثل هذه--
this happens to be a USC game --
تصادف أن هذا في مباراة ملاكمة --
and you zoom in with one of those super satellite cameras
وتقوم بتكبير الصورة بأحد كاميرات الاقمار الصناعية العظمى تلك،
and do magnification factors so you could see individual people,
وتفعّل عوامل التكبير بحيث يمكنك رؤية الأفراد،
you would in fact see not a single crowd,
سيمكنك في الحقيقة رؤية كل تجمّع منفرد،
just like there is not a single crowd here,
مثل أنه لا يوجد تجمّع منفرد هنا،
but you would see these tribes that are then coming together.
لكنك سترى هذه القبائل التي قد تجمّعت معاً.
And from a distance it appears that it's a single group.
ومن على البعد يبدو أن تلك مجموعة واحدة.
And so people form tribes.
وعليه يقوم الناس بتشكيل قبائل.
They always have. They always will.
لقد كانوا دائماً يفعلون. وسيقوموا بذلك دائماً.
Just as fish swim and birds fly,
تماماً مثل السمكة تعوم، والطائر يطير،
people form tribes. It's just what we do.
يشكّل الناس قبائل. أننا نفعل ذلك بالضبط.
But here's the rub.
لكن هنا تكمن الصعوبة.
Not all tribes are the same,
ليس كل القبائل متطابقة.
and what makes the difference is the culture.
وما يصنع الفرق هو الثقافة.
Now here is the net out of this.
الآن هذه خلاصة كل هذا.
You're all a member of tribes.
أنتم أعضاء في قبائل.
If you can find a way to take the tribes that you're in
إذا أستطعت إيجاد طريق لأخذ القبائل التي أنت فيها
and nudge them forward,
ودفعها قدماً الى الأمام،
along these tribal stages
بجانب مراحل هذه القبيلة
to what we call Stage Five, which is the top of the mountain.
لما نسميه بالمرحلة الخامسة، التي هي قمة الجبل.
But we're going to start with what we call Stage One.
لكننا سنبدأ بما نسميه المرحلة الأولى.
Now, this is the lowest of the stages.
الآن هذه هي المرحلة الأدنى.
You don't want this. Okay?
أنتم لا تريدون هذا. حسناً؟
This is a bit of a difficult image to put up on the screen.
هذه صورة صعبة الوضع على الشاشة.
But it's one that I think we need to learn from.
لكنها الصورة التي أعتقد أننا في حوجة للتعلم منها.
Stage One produces people
المرحلة الأولى تنتج الأشخاص
who do horrible things.
الذين يفعلون أشياء فظيعة.
This is the kid who shot up Virginia Tech.
هذا هو الطفل الذي أطلق النار في فيرجينا تيك.
Stage One is a group where people
المرحلة الأولى هي مجموعة حيث يقوم الناس
systematically sever relationships from functional tribes,
بقطع علاقاتهم بشكل منهجي من القبائل الوظيفية،
and then pool together
ثم يتجمعون سوياً
with people who think like they do.
مع الناس الذين يعتقدون أنهم يشبهوهم.
Stage One is literally the culture of gangs
المرحلة الأولى هي حرفياً ثقافة العصابات
and it is the culture of prisons.
وهي ثقافة السجون.
Now, again, we don't often deal with Stage One.
الآن، مجدداً، نحن لا نتعامل مع المرحلة الأولى عادة.
And I want to make the point
وأريد أن أثبت نقطة
that as members of society, we need to.
أنه كعضو في مجتمع، نحتاج ل.
It's not enough to simply write people off.
لا يكفي فقط الكتابة قبالة الناس.
But let's move on to Stage Two.
لكن دعونا ننتقل الى المرحلة الثانية.
Now, Stage One, you'll notice, says, in effect, "Life Sucks."
الآن، المرحلة الأولى، ستلاحظون، تقول، في الواقع، " الحياة بائسة ."
So, this other book that Steve mentioned,
لذا، هذا كتاب آخر ذكره إستيفن،
that just came out, called "The Three Laws of Performance,"
الذي نُشر للتو، يسمى " القوانين الثلاثة للأدأ،"
my colleague, Steve Zaffron and I,
زميلي ، إستيفن زافرون وأنا،
argue that as people see the world, so they behave.
نجادل بأنه كيفما يرى الناس العالم، يتصرفون.
Well, if people see the world in such a way that life sucks,
حسناً، إذا كان الناس يرون العالم بطريقة أن الحياة بائسة،
then their behavior will follow automatically from that.
عندها فأن سلوكهم سينشأ آلياً من ذلك.
It will be despairing hostility.
ستكون خصومة يائسة.
They'll do whatever it takes to survive,
سيفعلون كل شئ من أجل البقاء،
even if that means undermining other people.
حتى إذا كان ذلك يعني تقويض أناس آخرين.
Now, my birthday is coming up shortly,
الآن، موعد عيد ميلادي سيأتي قريباً،
and my driver's license expires.
ورخصة قيادتي ينتهي مفعولها.
And the reason that that's relevant is that very soon
وسبب أن لذلك علاقة أنني قريباً جداً
I will be walking into what we call
سأمضي تجاه ما نسميه
a Stage Two tribe,
المرحلة الثانية للقبيلة.
which looks like this.
التي تبدو مثل هذا.
(Laughter)
(ضحك)
Now, am I saying that in every Department of Motor Vehicles
الآن، أنا أقول أنه في كل قسم للسيارات
across the land, you find a Stage Two culture?
عبر البلاد، تجدون ثقافة المرحلة الثانية؟
No. But in the one near me,
لا. لكن الشخص القريب مني
where I have to go in just a few days,
حيث ينبغي علي الذهاب في بضع أيام،
what I will say when I'm standing in line is,
ما سأقوله حينما أقف في الصف هو،
"How can people be so dumb, and yet live?"
" كيف بمقدور الناس أن يكونوا بكماء، وما يزالون يعيشون؟"
(Laughter)
(ضحك)
Now, am I saying that there are dumb people working here?
الآن، هل أنا أقول أن هناك أشخاص مقرفين يعملون هنا؟
Actually, no, I'm not.
في الواقع، لا أقول ذلك.
But I'm saying the culture makes people dumb.
لكني أقول أن الثقافة تجعل الناس مقرفين.
So in a Stage Two culture --
لذا ففي ثقافة المرحلة الثانية--
and we find these in all sorts of different places --
ونحن نجد كل هذا في كل صنوف الأمكنة --
you find them, in fact, in the best organizations in the world.
تجدها، في الواقع، في أفضل المؤسسات في العالم.
You find them in all places in society.
تجدها في كل الأمكنة في المجتمع.
I've come across them at the organizations
لقد مررت بها في مؤسسات
that everybody raves about as being best in class.
فيها يعتقد كل شخص أنه الأفضل في فئته.
But here is the point. If you believe and you say
لكن هنا بيت القصيد. إذا كنت تعتقد وتقول
to people in your tribe, in effect,
للناس في قبيلتك، في الواقع،
"My life sucks.
"حياتي بائسة.
I mean, if I got to go to TEDx USC
أعني إذا كنت قد ذهبت الى تيد أكس TEDx USC
my life wouldn't suck. But I don't. So it does."
لن تكون حياتي مقرفة. لكني لم أذهب. إذاً فهي مقرفة."
If that's how you talked, imagine what kind of work would get done.
إذا كان هكذا هو كلامك، تخيّل أي نوع من العمل سيتم إنجازه.
What kind of innovation would get done?
أي نوع من الإبتكار سيتم إنجازه؟
The amount of world-changing behavior that would happen?
كمية السلوك الذي يغيّر العالم هل كان سيحدث؟
In fact it would be basically nil.
في الواقع ستكون النتيجة صفراً.
Now when we go on to Stage Three: this is the one
الآن ننتقل الى المرحلة الثالثة: وهذه المرحلة
that hits closest to home for many of us.
التي تقترب من بيت العديدين منّا.
Because it is in Stage Three that many of us move.
لأنه في المرحلة الثالثة ينتقل الكثيرون منّا.
And we park. And we stay.
ونقف. وننتظر.
Stage Three says, "I'm great. And you're not."
تقول المرحلة الثالثة، " أنا عظيم. وأنت لست عظيماً."
(Laughter)
(ضحك)
I'm great and you're not.
أنا عظيم وأنت لا.
Now imagine having a whole room of people
الآن تخيّل أن كل الناس في هذه القاعة
saying, in effect, "I'm great and you're not."
يقولون، في الواقع، " أنا عظيم وأنت لا."
Or, "I'm going to find some way to compete with you
أو ، " سأجد طريقة ما للمنافسة معك
and come out on top as a result of that."
وأهزمك كنتيجة لذلك."
A whole group of people communicating that way, talking that way.
كل المجموعة من البشر تتواصل بتلك الطريقة، يتحدثون بتلك الطريقة.
I know this sounds like a joke. Three doctors walk into a bar.
أعرف أن هذا يبدو مثل المزحة. ثلاثة أطباء يدخلون الى حانة.
But, in this case, three doctors walk into an elevator.
لكن، في هذه الحالة، ثلاثة أطباء يدخلون الى مصعد.
I happened to be in the elevator collecting data for this book.
قد صادف أني كنت في مصعد وأجمع بيانات لهذا الكتاب.
And one doctor said to the others, "Did you see my article
وقال أحد الأطباء للبقية،" هل رأيتم مقالي
in the New England Journal of Medicine?"
في مجلة "إنجلترا الجديدة للطب؟"
And the other said, "No. That's great. Congratulations!"
وقال الآخر، "لا. هذا عظيم. مبروك!"
The next one got kind of a wry smile on his face and said,
رسم الآخر نوع من الإبتسامة الساخرة على وجهه وقال،
"Well while you were, you know, doing your research," --
" حسناً بينما كنت أنت، تعرف، تعمل بحوثك،"
notice the condescending tone --
لاحظوا اللهجة التحقيرية --
"While you were off doing your research, I was off doing more surgeries
" بينما كنت تعمل بحوثك، كنت أقوم ببعض العمليات أكثر
than anyone else in the department of surgery at this institution."
من أي شخص آخر في قسم الجراحة في هذه المؤسسة."
And the third one got the same wry smile and said,
ورسم الثالث نفس الإبتسامة الساخرة وقال،
"Well, while you were off doing your research,
"حسناً، بينما كنت تعمل بحوثك،
and you were off doing your monkey meatball surgery,
وكنت أنت تعمل جراحة لحم القرد المفروم،
that eventually we'll train monkeys to do,
الذي في نهاية المطاف سنقوم بتدريب القرود لتفعله،
or cells or robots, or maybe not even need to do it at all,
أو الخلايا أو الروبوتات، أو ربما ليس هناك حوجة لفعلها من الأساس،
I was off running the future of the residency program,
كنت في الخارج لإقامة مستقبل مشروع الإقامة
which is really the future of medicine."
الذي هو حقيقةً مستقبل الطب."
And they all kind of laughed and they patted him on the back.
وقام جميعهم بالضحك وربّتوا على ظهره.
And the elevator door opened, and they all walked out.
وفتح باب المصعد. وأنصرفوا جميعاً.
That is a meeting of a Stage Three tribe.
ذلك لقاء من نوع المرحلة الثالثة للقبيلة.
Now, we find these in places
الآن نلاقي هذا في أمكنة
where really smart, successful people show up.
حيث يظهر فيها أناس ناجحون وأذكياء حقاً.
Like, oh, I don't know, TEDx USC.
مثل، أوه لا أعرف، تيد أكس TEDx USC.
(Laughter)
(ضحك)
Here is the greatest challenge we face in innovation.
هذا هو أعظم تحدّي نواجهه في الإبتكار.
It is moving from Stage Three
وهو الإنتقال من المرحلة الثالثة
to Stage Four.
الى المرحلة الرابعة.
Let's take a look at a quick video snippet.
لنلقي نظرة سريعة على لقطات فيديو.
This is from a company called Zappos, located outside Las Vegas.
هذه من شركة تسمى زابوس(Zappos)، تقع خارج لاس فيغاس.
And my question on the other side is just going to be,
وسؤالي على الجانب الآخر سيكون،
"What do you think they value?"
"ماذا هو رأيكم في قيّمهم؟"
It was not Christmas time. There was a Christmas tree.
لم يكن وقت الكريسماس. كانت هناك شجرة الكريسماس.
This is their lobby.
هذا هو بهو مبناهم.
Employees volunteer time in the advice booth.
يتطوع الموظفون بالوقت في كشك النصيحة.
Notice it looks like something out of a Peanuts cartoon.
لاحظوا أنه يبدو مثل شئ نتج عن أفلام الرسوم الفول السوداني.
Okay, we're going through the hallway here at Zappos.
حسناً، نحن ذاهبون عبر المدخل هنا في زابوس.
This is a call center. Notice how it's decorated.
هذا هو مركز الإتصال. لاحظوا كيف تم تزيينه.
Notice people are applauding for us.
لاحظوا أن الناس يصفقون لنا.
They don't know who we are and they don't care. And if they did
لا يعرفون من نحن ولا يأبهون. وإذا إهتموا
they probably wouldn't applaud.
لكان من المرجح أن لا يصفقوا.
But you'll notice the level of excitement.
لكنكم ستلاحظون مستوى الإثارة.
Notice, again, how they decorate their office.
لاحظوا، مجدداً، كيف زُينت مكاتبهم.
Now, what's important to people at Zappos,
الآن، الشئ المهم للناس في زابوس،
these may not be the things that are important to you.
لربما تكون هذه الأشياء غير مهمة بالنسبة لكم.
But they value things like fun. And they value creativity.
لكنهم يقيّمون الأشياء مثل المرح. ويقيّمون الإبداع.
One of their stated values is, "Be a little bit weird."
أحد قيّمهم المعلنة، " كن غريباً بعض الشئ."
And you'll notice they are a little bit weird.
وستلاحظ أن غريبون بعض الشئ.
So when individuals come together
لذا عندما يأتي الناس معاً
and find something that unites them
ويجدون شئ يجمعهم
that's greater than their individual competence,
ويكون أعظم من منافساتهم الفردية،
then something very important happens.
عندها يحدث شئ مهم للغاية.
The group gels. And it changes
المجموعة تنصهر. وتتغيّر
from a group of highly motivated
من مجموعة مندفعة جداً
but fairly individually-centric people
لكنها متركزة على الأفراد،
into something larger,
الى شئ أكبر،
into a tribe that becomes aware of its own existence.
الى قبيلة تصبح مدركة لوجودها الفريد.
Stage Four tribes can do remarkable things.
بمقدور قبائل المرحلة الرابعة فعل أشياء عظيمة.
But you'll notice we're not at the top of the mountain yet.
لكنكم ستلاحظوا أننا لم نصل بعد لقمة الجبل.
There is, in fact, another stage.
هذا هو، في الواقع، مرحلة أخرى.
Now, some of you may not recognize the scene that's up here.
الآن، ربما لاحظ بعضكم ذلك المشهد هنا.
And if you take a look at the headline of Stage Five, which is "Life is Great,"
إذا نظرتم في العنوان الرئيسي للمرحلة الخامسة، الذي هو " الحياة عظيمة،"
this may seem a little incongruous.
ربما يبدو هذا غريباً بعض الشئ.
This is a scene or snippet
هذا مشهد أو مقتطف
from the Truth and Reconciliation process in South Africa
من عملية الحقيقة والمصالحة في جنوب أفريقيا
for which Desmond Tutu won the Nobel Prize.
التي فاز عبرها ديسموند توتو بجائزة نوبل.
Now think about that. South Africa,
الآن فكروا في هذا. جنوب أفريقيا،
terrible atrocities had happened in the society.
حدثت فظائع رهيبة في المجتمع.
And people came together
وجاء الناس سوياً
focused only on those two values: truth and reconciliation.
ركزوا فقط على قيمتين: الحقيقة والمصالحة.
There was no road map. No one had ever done
ليس هناك خارطة طريق. لم يفعل أي شخص
anything like this before.
شئ مثل هذا من قبل.
And in this atmosphere, where the only guidance
وفي هذا الجو، حيث الموجّه الوحيد
was people's values and their noble cause,
كان قيّم الناس، وأهدافهم النبيلة،
what this group accomplished was historic.
ما أنجزته هذه المجموعة كان تاريخياً.
And people, at the time, feared that South Africa
والناس، في ذلك الوقت، خافوا من أن جنوب أفريقيا
would end up going the way that Rwanda has gone,
سينتهي بها الحال بنفس الطريقة التي سلكتها رواندا.
descending into one skirmish after another
تنزلق في مناوشة تلو الأخرى
in a civil war that seems to have no end.
في حرب أهلية بدت أن لا نهاية لها.
In fact, South Africa has not gone down that road.
في الواقع، جنوب أفريقيا لم تمضي في ذلك الطريق.
Largely because people like Desmond Tutu
إلى حد كبير لأن الناس أمثال ديزموند توتو
set up a Stage Five process
وضعوا عملية المرحلة الخامسة
to involve the thousands and perhaps millions
ليشركوا الآلالف وربما الملايين
of tribes in the country, to bring everyone together.
من القبائل في البلاد، ليوحدوا جميع الناس.
So, people hear this and they conclude the following,
إذاً، يسمع الناس هذا ويستخلصون الآتي،
as did we in doing the study.
كما خلصنا نحن، عبر الدراسة.
Okay, got it. I don't want to talk Stage One.
حسناً، فهمناها. لا أريد الحديث عن المرحلة الأولى.
That's like, you know, "Life sucks." Who wants to talk that way?
ذلك مثل، تعرفون، "الحياة مقرفة." من يريد أن يتحدث هكذا؟
I don't want to talk like they do
لا أرغب في الحديث مثلهم
at the particular DMV that's close to where Dave lives.
وتحديداً في DMV القريبة من سكن ديف.
I really don't want to just say "I'm great,"
في الواقع لا أريد أن أقول " أنا عظيم."
because that kind of sounds narcissistic, and then I won't have any friends.
لأن ذلك نوعاً ما يبدو نرجسياً. وحينها لن يكون لدي أي أصدقاء.
Saying, "We're great" -- that sounds pretty good.
نقول، " نحن عظماء" -- يبدو أكثر لطافة.
But I should really talk Stage Five, right? "Life is great."
لكني عليّ بالضرورة الحديث عن المرحلة الخامسة، صحيح؟ " الحياة عظيمة."
Well, in fact, there are three somewhat counter-intuitive findings
حسناً، في الواقع، هناك ثلاثة حدود متضادة في النتائج
that come out of all this.
التي تستخلص من كل هذا.
The first one, if you look at the Declaration of Independence
الأولى، إذا نظرت في إعلان الإستقلال،
and actually read it,
ستقرأها في الواقع،
the phrase that sticks in many of our minds
تلك الفقرة التي تلصق في ذهن الكثيرين منّا
is things about inalienable rights.
هي أشياء حول الحقوق غير القابلة للتصرف.
I mean, that's Stage Five, right? Life is great,
أعني أن تلك المرحلة الخامسة، صحيح؟ الحياة عظيمة،
oriented only by our values,
يتم توجيهها فقط بقيمنا،
no other guidance.
ليس موجّه آخر.
In fact, most of the document is written at Stage Two.
في الواقع، معظم الوثائق كُتبت في المرحلة الثانية.
"My life sucks because I live under a tyrant,
حياتي بائسة لأنني أعيش في ظل طاغية،
also known as King George.
أيضاً معروف بالملك جورج.
We're great! Who is not great? England!"
نحن عظماء! من هو غير العظيم؟ إنلجترا!"
Sorry. (Laughter)
آسف. (ضحك)
Well, what about other great leaders? What about Gandhi?
حسناً ما هم القادة العظماء الآخرون؟ ماذا عن غاندي؟
What about Martin Luther King?
ماذا عن مارتن لوثر كينج؟
I mean, surely these were just people who preached, "Life is great," right?
أعني بالتأكيد أن هؤلاء هم فقط الناس الذين وصلوا، "الحياة عظيمة". أليس كذلك؟
Just one little bit of happiness and joy after another.
قليل من السعادة والمتعة يعقبها أخرى.
In fact, Martin Luther King's most famous line was at Stage Three.
في الواقع، أشهر جُمل مارتن لوثر كينج كانت في المرحلة الثالثة.
He didn't say "We have a dream." He said, "I have a dream."
لم يقل " لدينا حلم." لقد قال، " لديّ حلم."
Why did he do that? Because most people
لماذا فعل ذلك؟ لأن معظم الناس
are not at Stage Five.
ليسوا في المرحلة الخامسة.
Two percent are at Stage One.
أثنان في المائة في المرحلة الأولى.
About 25 percent are at Stage Two,
حوالي 25 في المائة في المرحلة الثانية،
saying, in effect, "My life sucks."
قائلين، في الواقع، "حياتي بائسة."
48 percent of working tribes say, these are employed tribes,
48 في المائة من القبائل تقول، هذه قبائل عاملة،
say, "I'm great and you're not."
يقولون، " أنا عظيم وأنت لا."
And we have to duke it out every day, so we resort to politics.
وعلينا أن نبذلها كل يوم. بحيث نعيد ترتيب سياساتنا.
Only about 22 percent of tribes
فقط حوالي 22 في المائة من القبائل
are at Stage Four,
في المرحلة الرابعة،
oriented by our values, saying "We're great.
يتوجهون بالقيّم، يقولون" نحن عظماء.
And our values are beginning to unite us."
وأن قيّمنا تبدأ بتوحيدنا."
Only two percent, only two percent of tribes
فقط أثنان في المائة، أثنين في المائة من القبائل
get to Stage Five.
تصل الى المرحلة الخامسة.
And those are the ones that change the world.
وهؤلاء هم من يغيّروا العالم.
So the first little finding from this
إذاً أولى النتائج من هذا
is that leaders need to be able to talk all the levels
أن القادة يتطلب أنهم يقدرون على مخاطبة كل هذه المستويات
so that you can touch every person in society.
بحيث يمكنك التأثير على كل فرد في المجتمع.
But you don't leave them where you found them. Okay?
لكنك لا تتركهم حيث وجدتهم. حسناً؟
Tribes can only hear one level above and below where they are.
تستطيع القبائل أن تستمع فقط لمستوى واحد أعلى أو أسفل منهم.
So we have to have the ability to talk
إذا ينبغي عليك أن تقدر على مخاطبة
all the levels, to go to where they are.
كل المستويات، لتصل الى حيث هم.
And then leaders nudge people
ثم أن القادة يدفعون الناس
within their tribes to the next level.
داخل قبائلهم الى المستوى التالي.
I'd like to show you some examples of this.
أرغب في أن أعرض عليكم مثالاً لهذا.
One of the people we interviewed was Frank Jordan,
أحد الناس الذين إلتقيناهم كان فرانك جوردان،
former Mayor of San Francisco. Before that
العمدة السابق لسان فرانسيسكو. قبل ذلك
he was Chief of Police in San Francisco.
كان رئيس الشرطة في سان فرانسيسكو.
And he grew up essentially in Stage One.
وقد نشأ في الأساس في المرحلة الأولى.
And you know what changed his life? It was walking into
هل تعلمون ما الذي غيّر حياته؟ لقد كان الذهاب إلى
one of these, a Boys and Girls Club.
أحد النوادي للأولاد والبنات.
Now here is what happened to this person
الآن ها هو ما حصل لهذا الشخص
who eventually became Mayor of San Francisco.
الذي أصبح في آخر المطاف عمدة سان فرانسيسكو.
He went from being alive and passionate
لقد أنتقل من كونه على قيد الحياة وعاطفي
at Stage One -- remember, "Life sucks,
في المرحلة الأولى -- تذكروا، " الحياة بائسة،
despairing hostility, I will do whatever it takes to survive" --
خصومة يائسة، سأفعل كل شئ للبقاء على قيد الحياة"--
to walking into a Boys and Girls Club,
إلى الذهاب الى نادي الأولاد والبنات،
folding his arms, sitting down in a chair,
يطوي ذراعيه، يجلس في الكرسي،
and saying, "Wow. My life really sucks.
ويقول، " واو، أن حياتي بائسة حقاً.
I don't know anybody.
لا أعرف أي شخص.
I mean, if I was into boxing, like they were,
أعني، إذا كنت ألعب الملاكمة، كما كانوا يفعلون،
then my life wouldn't suck. But I don't. So it does.
لما أصبحت حياتي بائسة. لكني لا ألعب. لذا ف سألعب.
So I'm going to sit here in my chair and not do anything."
إذاً سأجلس هنا في الكرسي ولا أفعل أي شئ."
In fact, that's progress.
في الواقع، هذا تقدّم.
We move people from Stage One to Stage Two
ننقل الناس من المرحلة الأولى الى المرحلة الثانية
by getting them in a new tribe
بجذبهم نحو قبيلة جديدة.
and then, over time, getting them connected.
و ثم، عبر الزمن، جعلهم متواصلين.
So, what about moving
إذاً، ماذا عن الإنتقال
from Stage Three to Stage Four?
من المرحلة الثالثة الى الرابعة؟
I want to argue that we're doing that right here.
أريد أن أجادل بأننا نفعل ذلك هنا.
TED represents a set of values,
تيد تمثل مجموعة من القيّم.
and as we unite around these values,
ولأننا متوحدون حول هذه القيّم،
something really interesting begins to emerge.
شئ ما مثير للغاية يبدأ في النشوء.
If you want this experience to live on
إذا أردتم أن تعيشوا هذه التجربة
as something historic,
كشئ تاريخي،
then at the reception tonight I'd like to encourage you to do something
عندها في حفل العشاء الليلة أشجعكم على فعل شئ
beyond what people normally do
يتجاوز ما يفعله الناس عادةً،
and call networking.
ويسمى التشبيك.
Which is not just to meet new people
والذي هو ليس فقط لقاء أناس جُدد
and extend your reach, extend your influence,
وتوسيع علاقاتكم، وتوسيع تأثيركم.
but instead, find someone you don't know,
لكن عوضاً عن ذلك أبحث عن شخص لا تعرفه،
and find someone else you don't know,
وأبحث عن شخص آخر لا تعرفه،
and introduce them.
وقم بتقديمهم لبعض.
That's called a triadic relationship.
يسمى هذا بالعلاقة الثلاثية.
See, people who build world-changing tribes do that.
لاحظوا أن الناس الذين بنوا القبائل التي تغيّر العالم يفعلوا ذلك.
They extend the reach of their tribes
أنهم يوسّعون تواصلهم القبلي
by connecting them, not just to myself,
بإيصالهم، ليس فقط لشخصي،
so that my following is greater,
بحيث يكون خلفي عظيماً.
but I connect people who don't know each other
لكن أوصل الناس الذين لا يعرفون بعضهم البعض
to something greater than themselves.
بشئ أعظم من شخوصهم.
And ultimately that adds to their values.
وفي نهاية المطاف يضيف ذلك لقيمهم.
But we're not done yet. Because then how do we go from Stage Four,
لكننا لم ننتهي بعد. بسبب كيف يمكننا الإنتقال من المرحلة الرابعة،
which is great, to Stage Five?
التي هي عظيم، الى المرحلة الخامسة؟
The story that I like to end with is this. It comes out of
القصة التي أرغب أن أختم بها. جاءت من
a place called the Gallup Organization.
مكان يسمى منظمة قالوب (Gallup).
You know they do polls, right?
تعرفون أنهم ينظمون إستطلاعات، صحيح؟
So it's Stage Four. We're great. Who is not great?
إذاً فهي المرحلة الرابعة. نحن عظماء. من هم غير العظماء؟
Pretty much everybody else who does polls.
بالطبع أي شخص آخر يقوم بالإستطلاعات.
If Gallup releases a poll on the same day that NBC releases a poll,
إذا نشرت قالوب إستطلاعاً في نفس اليوم الذي نشرت فيه NBC إستطلاعاً
people will pay attention to the Gallup poll. Okay, we understand that.
سيهتم الناس بإستطلاع قالوب. حسناً، نحن نتفهم ذلك.
So, they were bored.
لذا، فنحن مستاءون.
They wanted to change the world. So here is the question someone asked.
يرغبون في تغيير العالم. إذاً ها هو سؤال ساله أحدهم.
"How could we,
" كيف يمكننا،
instead of just polling what Asia thinks
عوضاً عن إستطلاع ما تفكّر به آسيا
or what the United States thinks,
أو ما تفكّر به الولايات المتحدة،
or who thinks what about Obama
أم من يعتقد ماذا عن أوباما
versus McCain or something like that,
ضد ماكين، أو شئ من هذا القبيل، أسال،
what does the entire world think?"
بماذا يفكّر كل العالم؟"
And they found a way to do the first-ever world poll.
ولقد توصلوا لطريقة لعمل الإستطلاع الأول من نوعه عالمياً.
They had people involved who were Nobel laureates
لقد شملوا أشخاص حيث الحائز على جائزة نوبل
in economics, who reported being bored.
في الإقتصاد، الذي ذُكر أنه مُستاء.
And suddenly they pulled out sheets of paper
وفجأة سحبوا قطعة ورقية
and were trying to figure out, "How do we survey the population
وحاولوا معرفة،" كيف يمكننا إستطلاع سكان
of Sub-Saharan Africa?
أفريقيا جنوب الصحراء؟
How do we survey populations that don't have access to technology,
كيف يمكننا إستطلاع السكان الذين لا تتاح لهم التكنلوجيا،
and speak languages we don't speak,
ويتحدثون لغات لا نتحدثها،
and we don't know anyone who speaks those languages. Because in order
ونحن لا نعرف أي شخص يتحدث لغتهم. لأنه من أجل
to achieve on this great mission,
الإنجاز في هذه المهمة العظيمة،
we have to be able to do it.
يتوجب علينا أن نقدر على ذلك.
Incidentally, they did pull it off.
بالمناسبة، لقد قاموا بالإستطلاع.
And they released the first-ever world poll.
ولقد نشروا أول إستطلاع من نوعه عالمياً.
So I'd like to leave you with these thoughts.
إذاً أرغب في أن أترككم مع هذه الأفكار.
First of all: we all form tribes, all of us.
أولاً: نحن نشكّل قبائل، جميعنا.
You're in tribes here. Hopefully you're extending the reach
أنتم في قبيلة هنا. أأمل أن توسعوا التواصل
of the tribes that you have.
للقبيلة التي تنتمون لها.
But the question on the table is this:
لكن السؤال على الطاولة هو.
What kind of an impact are the tribes
ما هو نوع التأثير على القبائل
that you are in making?
الذي ستقوم به إذا أخذت قراراً؟
You're hearing one presentation after another,
تستمعون لمحادثة تلو الأخرى،
often representing a group of people, a tribe,
وعادة تمثّل مجموعة من البشر، قبيلة،
about how they have changed the world.
حول كيف قاموا بإحداث تغيير على العالم.
If you do what we've talked about, you listen
إذا فعلتم ما تحدثتم عنه، تستمعون
for how people actually communicate in the tribes that you're in.
لكيفية تواصل الناس حقيقة في القبائل التي أنتم منها.
And you don't leave them where they are. You nudge them forward.
ولا تتركهم حيث وجدتهم. تدفعهم الى الأمام.
You remember to talk all five culture stages.
تذكر أخذ كل المراحل الخمسة.
Because we've got people in all five, around us.
لأنه يوجد أناس في كل المراحل، حولنا.
And the question that I'd like to leave you with is this:
والسؤال الذي أرغب في ترككم معه هو:
Will your tribes change the world?
هل ستغيّر قبيلتك العالم؟
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)